Yo no me voy a quedar aquí, como muchos historiadores
dicen, mal diciendo a la Iglesia Católica
porque ha impuesto a una cultura
impuso una religiosidad.
No voy a ponerme a hablar lo obvio, no?
Claro que es un proceso de imposición.
Pero tampoco puedo dejar de decir
que hoy en donde es la catedral era el "Beco (Callejón) do Mosquito"
Había batucada, había samba. Qué hicierón?
Hicierón una catedral en donde había el "Beco do Mosquito".
Aquí estaba la Iglesia "Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos"
(los hombres negro) Es en donde queda la Bolsa de Valores.
La calle 15 de noviembre no se llamaba 15 de noviembre
Se llamaba calle Nossa Senhora do
Rosário dos Homens Pretos.
Antonio Silva Prado destruye. Puedes ver que
la plaza se llama Antonio da Silva prado.
Y construye ese edificio
que va a ser la bolsa de valores.
Pero ahí la comunidad se organiza
y construye la Iglesia do Rosário no Paissandu.
Anda al Paissandu...
Donde está la iglesia do Rosário, en su alrededor,
hay personas mendicantes
y hay personas de las camadas populares,es cierto?